Tere.
Head töötajat on vaja.
Sina oled tugev. Tule.
Mis on?
Me ei lähe temaga kaasa. Mitu meest
on läinud, tagasi tulnud pole keegi.
Me oleme sõpru kaotanud.
Me ei tea, mida ta nendega teeb.
Ma ei taha sellest rohkem rääkida.
Ma võtan päevatöölisi
ja luban neile raha kell 18.
Kell 17.45 lükkab
immigratsiooniagent Mose Schrute
nad kaubikusse, viib Harrisburgi
ja ütleb, et nad on Kanadas.
Tere, sõber.
- Kas sa oled hea töötaja?
Jah, väga hea töötaja.
- Aktsent... Kust sa oled?
Scrantonist.
Ja enne seda Philadelphiast.
Sa oskad inglise keelt?
- Jah, väga hästi. - Ma ka. Autosse.
Kes meie autode juures passib?
- Minu uus töömees Nate.
Ta tegeleb herilasepesaga,
mille pärast te vingunud olete.
Mina sain seeliku alla nõelata.
- Vaene herilane.
Jätsin talle vajalikud tööriistad.
Tee või sure.
Kui ta teeb õige valiku,
alistab ta herilased. - Kui mitte?
Siis ta sureb.
- Kuidas palun?
Millal "tee või sure" ära lörtsiti?
- Kas see on keeviti? - Ei.
Ei! Ei! Ei!
Huvitav valik.
- Jah.
Väga tark valik.
- Astus eemale.
Ei! Ei!
- Kurikas.
Mida ta teeb?
- Nad nõelavad teda!
KONTOR
Tere hommikust, Erin. Kas on vuntse?
Sõnumeid, tähendab? - Vinge.
On palju põhjuseid,
miks minna tööle valevuntsidega.
Kui ta on millegi erilise fänn.
Talle meeldib üllatada!
Talle meeldivad ka teised asjad.
See on vinn.
Avril Lavigne'il on neid alatasa
ja ta rokib ikka üle kõige.
See pole vinn, Michael.
- Arvad, et vähk?
Mida? Ei, vähk mitte mingil juhul.
Michaeli mõttejärg tuleb peatada
varakult, enne kui see kõik hävitab.
Pea kinni. See on vaid ohatis.
- Tõesti?
Jah, kõigest ohatis.
- Aitäh. Phyllis, mul pole vinne.
Mul on ohatis ja nohu pole olnudki.
Ei tea, kust selle sain.
- Mina tean.
Kuidas? - Michael, no kuule.
Ohatis on herpes.
Mida? - Lase see arstil üle vaadata.
Me ei tea, mis see on.
Ma tean paljusid, kellel on herpes.
Mul on endal ka. See ongi.
Ma pole sul herpest näinud.
- Mul on see genitaalidel, geenius.
Sul on peenis? - Michael,
kas sa oled suguhaigusetesti teinud?
Jah, 40-aastaselt läbivaatusel.
- See oli 10 aasta eest.
Ei, nelja aasta eest.
- Sa oled vähemalt 46.
Miks "vähemalt"?
Kui arvad, et 46, siis nii ütlegi.
Räägime sellest,
kui rõve on Meredith.
Nii juhtubki, kui kohelda
oma keha nagu peldikut.
Äkki keeraks selle
herpeseloba pisut maha?
Ma olin ülikoolis ühika korrapidaja
ja tean, et levinuim suguhaigus
on teadmatus.
Ta võiks abielluda
kubemetäidega methi-diileriga...
Ma ei taha sellest kuuldagi.
- Hei.
Kuidas ma selle sain?
- Naistel on selle peiteaeg aastaid.
Nad ise ei teagi, et on kandjad.
Tunnen end nagu suguhaige meremees.
Mu oma süü! Tüdruk igas sadamas!
- Mis sadam?
Jani sadam? Holly sadam?
- Ära hakka...
Holly oli puhas. Teda võisin
mina nakatada. - Võimalik.
Issand! Äkki ma tegingi seda?
Sa pead Hollyga ühendust võtma
ja teatama, et ta kubiseb herpesest.
Tead mis? "Võib."
Ta võib herpesest kubiseda.
Ma võisin selle
ka pärast teda saada.
Võta ühendust kõigi oma naistega
ja teavita neid oma herpesekriisist.
See on õige tegu.
Ma ei mõtlegi seda teha.
- Siis teen seda ise. - Olgu...
Ma pole arst, aga oleme
rahvatervise huvides kohustatud
kõik haiguseandjad üles otsima,
neid sellest teavitama
ja neile räigelt kätte maksma.
Ma pole arst,
vaid tavaline kättemaksulemb.
Halloo.
- Tere, Donna, siin Michael.
Ma ei arvanud, et kuulen sinust.
Kuidas sul läinud on?
Mul on haigus,
mille vastu pole ravi,
ja mille ma sain seksuaalsel teel.
Ei!
- Ma ei suuda seda öeldagi.
H-I...
- Issand jumal!
...R-P-E-E-S.
Sa tahad mulle öelda,
et sul on herpes?
Ei, ma tahan küsida,
kas ma sain sinult herpese,
sest kui jah, siis saaksin vältida
mitut vastikut vestlust.
Sul on herpes, eks?
- Ei.
Kas su lollakal mehel on?
- Ei ole.
Kas ma peaksin testi tegema?
- Jah, mine herpesetesti tegema.
Head aega!
- Nägemist, Donna.
Vabandust, palun kõigi tähelepanu.
Juba jälle.
- Mis mõttes?
Sa nõuad alati meie tähelepanu.
- Viimati aasta eest.
Tundub, et hiljuti.
- Ei.
Meile tundub, et hiljuti,
sest paljud meist pole kunagi
tõusnud ja tähelepanu palunud.
Aga sina oled seda korduvalt teinud.
- Ma olen märganud,
et me pole ühe kolleegiga
kuigi lahked olnud
häbimärgistamise
ja eelarvamuste tõttu.
Kui sa uue telefoni said,
palusid kõigi tähelepanu.
Mina pidasin jalgpalli MM-i silmas.
Sa teatasid muudkui tulemusi.
See on maailmas
ainus rahvusvaheline ala.
Holly kuuleb.
Ei, Holly kuuleb.
- Ei, sina oled Michael Scott.
Vahele jäin.
Mida ma teha saan, Holly?
- Ma helistan hirmsa avarii pärast.
Tõesti? Kas keegi sai surma?
Palju inimesi.
- Kas mõni nunn ka?
Kolm nunna.
Lõuna-Aafrika misjonärid.
Kas nad olid misjonäripoosis?
Tuline pitsa, te tulge jaole.
Mul on mitu peperooniga.
Nüüd te siis vaatate mind.
Kui keegi soovib ausalt arutada
tänapäeva ühiskonna seksuaalseid
tabusid, saab preemiaks pitsapausi.
Kas oled mõelnud, milline oleks elu
olnud ilma sinu üleviimiseta? - Jah.
Meil oleks kaksikud.
- Seda ma ei usu.
Me käisime mõne nädala.
- Ei, me oleksime abielus.
Michael, ma olen AJ-ga
1,5 aastat koos olnud.
Seda teed sa alati.
- Mida?
Vaatad kõike romantiliselt.
- Mitte romanti...
Ei. - Michael, sa nutsid oma
väljamõeldud filmi sünopsise pärast.
"Ta oli käteta ja jalutu,
pime, kurt ja tumm."
"Nii juhtis ta riiki."
Sa kujutasid midagi enamat ette.
- Äkki me olimegi enamat.
Miks sa endast välja lähed?
Meil oli kunagi ammu pikantne suhe.
See on hea mälestus.
- Olgu, ma pean lõpetama.
Ta unustas herpest mainida.
- See ei tulnud jutuks.
...tarnijate tarbeks.
Härrased, rõõm teid näha.
Kohe tulen. Juhatage nad B-tuppa.
Farmaatsiafirma peaks vastu tulema.
Kuidas ma oma tütart kasvatan,
töötan haiglas ostujuhina
ja avaldan oma plaadifirmaga
Doris Day kaverite albumi?
Ma ütleksin, kui teaksin.
Tore, et sul hästi läheb.
- Jah, ma olen õnnelik.
Mina ja Astrid maailma vastu.
Superema või kuidas öeldagi.
Tood leiva lauale.
- Jah, praen seda pannil...
Hea reklaam.
- Mina ei saanud viitest aru.
Tore, et sa helistasid, Michael.
- Me pidime kohe tulema. Kiire asi.
Michaelil on midagi öelda.
- Kas te krutite põnevust?
Vabanda meid.
- Olgu, ma lähen välja.
Ma tean, et teil on paljust rääkida.
Kas mõni operatsioonisaal
on külalistele avatud?
Küll ma leian ka ise.
Tema pole muutunud.
- Ei. Millega sa oodata ei saanud?
Kas ma olen selline inimene, kes
mäletaks meie suhet millegi enamana?
Michael Scott,
sa tulid lahkamisele.
Mida?
- Sa tahad meie suhet surkida.
Vaadata, mis selle tappis.
Olgu peale. Teeme ära.
Mind häirib väga see, kuidas
siin teatud inimesi koheldakse.
Ma usun, et oleme sellest paremad.
Ma näitan teile genitaalide fotot.
Andy.
- Kuna mees on must? - Ei.
Genitaalide pärast. - Need on
täiesti normaalsed genitaalid.
Nüüd näitan ma veel ühte fotot,
kus on
täiesti normaalsed genitaalid.
Issand jumal!
- Kas kõik näevad korralikult?
Täiesti normaalsed.
Jah, seal on herpes peal.
Aga genitaalid
on sama normaalsed kui teistel.
Ei, alguses polnud miski hea.
Vestlemise osas
tuli üht-teist õppida,
aga linade vahel
olime nagu Jordan ja Pippen.
See oli erutav,
sest teadsime, et see on vale.
Sest me töötasime koos.
- Ei.
Kujuta ette printsessi,
kes armub endast alamasse mehesse.
See ei meeldi kuningannale,
nagu printsess hästi teab,
aga tahab kuninganna ärritamiseks
seda veelgi rohkem teha.
Kas mina olen printsess?
- Ei, mina. Kuninganna ka.
Mina olen siis alamatega mees.
Emme!
- Assie!
Kuidas koolis läks?
Hästi läks.
- Mida sa õppisid?
Mida ma õppisin?
- Sa võisid õppida
kujundeid või klotse
või kelli või värvi
või õppisid hoopis,
et oleme kõik õed ja vennad.
Mul on herpes.
- Mida?
Kunagi ma arvasin,
et tema on see õige.
Või vähemasti üks õige.
Ja kui ma sellega nii mööda panin...
Herpes, nagu kõik suguhaigused,
on seksi tagajärg.
Kes teab veel mõnda tagajärge?
- See on uskumatu tunne.
Eks võib ka plussid kirja panna.
Tundub...
- Uskumatu.
Võime armastust
füüsiliselt väljendada
on maagiline.
Armastust väljendada. Maagiline.
See on hämmastav tunne.
- Kas see erineb "uskumatust"?
Jah.
- Sel juhul panen kirja.
Puhta riski tunne.
- Creed, see oli miinuste all.
Aga... - See on erutav.
- Olgu, sel juhul...
Tõstame selle siia. "Ohutunne."
Andy, seksis on ju ka midagi
negatiivset. - Jah! Aitäh.
Näiteks?
- Soovimatu rasedus.
Jah, soovimatu rasedus.
- Nagu Jimil ja Pamil.
Tunnistage, et teie titt oli viga.
- Ta ei olnud viga.
Ta oli küll üllatus. - Olen kindel,
et nad ei kahetse lapse saamist.
See läheb plusside alla.
- Aitäh.
"Soovimatu rasedus"
läheb plusside alla.
Järgmine on Helene.
Pööra Willow Streetil vasakule.
Sinna on veel aega. Tuletan meelde.
Ma ei tea, kas usaldan Jani
arvamust. - Jan tunneb paberit.
Ei, mitte paberit. Suhteid.
Tema võimet aru saada,
kas mees tähtsustab mingit asja üle.
- See, mida Holly ütles?
Jah, ma ei...
- Unusta ära. Täna on herpesepäev.
Ma tean. - Kes selle sulle andis.
Kes seda põeb ja kes maksab.
Vastuseks küsimusele Jani kohta...
Ei, Jan on hullumeelne. Või miks...
Vasakule! Kohe!
- Issand!
Tere, võõras. Pole ammu näinud.
Kes sa oled?
- Michael. Me käisime mõnda aega.
Ei usu.
- Michael?
Dwight, vii mu vanaema jalutama,
kuni ma päris Helene'iga räägin.
Tule, muti.
- Mis toimub? - Lähme.
Kes oskab nimetada
kõige turvalisema turvaseksi liigi?
Kondoomid. - Vale.
Ainus tõeliselt turvaline turvaseks
on hoidumine.
Ma ei teadnud,
et esitame nipiga küsimusi.
Kuidas on kõige turvalisem
suusatada? Mitte suusatades.
Tahtsin seda mainida,
sest keegi siit hoidub äkki.
Leidub keegi?
- See on liiga isiklik küsimus.
Kui keegi soovib, võib ta vastata.
Olgu, sel juhul õpetan ma
kondoomi pealepanemist selle...
...pliiatsiga.
- Issand jumal! - Mis on?
Miks sa pliiatsi valisid?
- Oma peenist ma ei kasuta!
See pole praegu nagunii päris kõva.
- Ära seleta, pliiatsi***.
Ma teen seda sinu pärast, Meredith!
- Ma ei tahtnud seda! - Miks sa...
Kas mitte keegi ei hinda seda,
mida ma praegu teen?
See kaob ära. Ära näpi seda.
Kas ma kujutasin meie vahel
midagi enamat ette?
Mida sa ette kujutasid? - Lihtsalt
üks pentsik sõltumatu film,
selline kiiksuga
ja kõiki reegleid rikkuv,
aga see pidi lõppema,
sest sinu suvi sai läbi.
See, et sa siia tulid
ja üleüldse ootasid,
et me võime sellest vestelda,
näitab, kuidas sa ennast lollitad.
Michael, sinu mälu
on sind tõsiselt alt vedanud.
Jobu.
Michael.
See on peakoka köök, mis sobib
tõelistele meelelahutajatele.
Meelelahutajatele nagu Billy Joel.
Michael.
- Carole. Kuidas läheb?
Hästi. Aga sinul?
- Nägin väljas sinu silti
ja otsustasin,
et tulen äkki sinult maja ostma.
Sa ei helistanud mulle tööle
ega küsinud, kus ma olen? - Ei!
Sekretär ütles, et helistas mees,
kes nimetas ennast mu eksarmukeseks
Imelik. Tundub, et tore sell.
Ma ei tea.
Kõik olid Meredithiga õelad...
See polnud Meredithi pärast, ega?
Sina ja Erin läksite lahku.
Kuidas see siia puutub?
Ma küsisin sinult,
kas võin ta välja kutsuda.
Sina vastasid:
"Hea härra,
miski ei rõõmustaks mind rohkem,
kui ulatada sulle käsi,
mis ulatas kunagi minu käeni."
Mulle jäi meelde,
sest sa ütlesid seda nii imelikult.
Ma ütlesin seda nii,
sest sa küsisid nii viisakalt
ja väga raske oli ei öelda.
Las see jääda.
Aga sellest Erini värgist
peaksid sa üle saama.
Vau! Teine elutuba.
- See on peretuba.
Telekas sinna, perekond sinna.
Michael, miks sa tulid?
Keegi ütles mulle,
et näen suhteid liiga romantiliselt.
Seda teeme me kõik.
Mul on herpes.
- Mida?
Kas juba siis, kui me koos olime?
- Täna sain teada. See on seal.
Kas sa seda peadki silmas?
- Vabandust.
Kas sa lasid arstil vaadata?
- Ma olen praegu eriarstitu.
Jah, Michael.
Tegelikult paned sa asjad
tõesti liiga suure kella külge.
Sa palusid 4. kohtingul mu kätt.
- Armastus esimesest silmapilgust.
Seda usun mina ka,
aga meil ei tekkinud kohe armastust.
Ma ei tea, mis sul arus oli.
Ma tean, mis mul siis arus oli,
aga praegu tundub see naeruväärne.
Vabandust.
Keegi suri ülemise korruse
vannitoas, eks? - Ei.
Koosolekutel peaks päevakord olema,
muidu kulub päev loba peale.
Kas sa nutad?
- Ei, higistan ainult.
Ma ei tea, mis sind nii ärritas,
aga lõpeta nutmine.
Ma ei nuta. Ma higistan.
- Võta ennast kokku.
Ole meheks.
Lõpuks oled sa võidumees.
Selleks on vaja
tarmukust ja iseloomu.
Ole parim, kes olla saad.
Hea küll.
- Just.
Ma ei tea, mis teda vaevab.
Seda nõu annan ma kõigile. Hea, mis?
tagurdava miniveoki hääle peale.
Hei, Holly, siin Michael.
Ma tahtsin helistada ja öelda,
et mõtlesin su sõnade üle järele.
Lihtsalt, tead...
Imelik lugu. Täna kohtusin paljude
naistega, kellega kunagi koos olin.
Ja ma mäletasin
neid kõiki hea sõnaga.
Aga kui ma neid tegelikult nägin,
oli see midagi täitsa väärakat.
Sinu ja minu vahel
oli ka vist kõik hunnik õnnetust.
Tead, mis?
Holly, sa eksid.
Sa eksid.
Ma mäletan iga meie sekundit.
Ja täna sinuga rääkides
ei tunne ma sinu puhul seda,
mida nende puhul.
See...
Nendega ei teinud ma üldse nalja.
Sinuga tegin küll.
Sina olid ainus,
kes minust kuuldes rõõmustas.
Ma ei tea,
miks sa meie suhet alavääristad,
aga see pole fantaasia.
Ja sa peaksid arsti juurde minema,
sest sul võib herpes olla.
Head aega.
Milles asi? - Oscar,
kunagi panime me avalikult tatti,
kui üritasime esitlusel hävitada
homosuudlemise häbimärgistamist.
Kas sa mäletad seda? Sa võisid
mulle suguhaiguse edasi anda.
Mida?
- Herpes duplex.
Ilmselt on tal sissekasvanud karv,
aga kaalume kõike.
Ma olen võtnud ühendust
kõigi eksarmukestega peale sinu.
Me pole armukesed. - Pane kirja
kõik mehed, kellega seksinud oled.
Raudteejaamades, tualettides...
Lillenäitustel, ilutulestikel.
Auguga aedades. - Kuulvalgel
gondlites. Central Parki tõldades.
Viinapoe taga metsas.
Vanadekodu taga soos.
Elektriautode salongis.
- Demokraatide eelvalimistel.
Oscar, meenuta.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P